Creating and Managing Six Sigma Support Systems
Tạo và Quản lý Hệ thống Hỗ trợ Six Sigma
Welcome back to looking at Six Sigma success factors.
Chào mừng bạn trở lại với việc xem xét các yếu tố thành công của Six Sigma.
Recall previously, we looked at the driving need,
Hãy nhớ lại trước đó, chúng ta đã xem xét nhu cầu thúc đẩy,
the executive leadership, breakthrough goals,
sự lãnh đạo điều hành, các mục tiêu đột phá,
committed resources, and knowledge infrastructure as being some of the key factors.
các nguồn lực đã cam kết và cơ sở hạ tầng kiến thức là một số yếu tố then chốt.
The key things that are the major contributors to a successful deployment
Những điều then chốt đóng góp chính vào việc triển khai thành công
and utilization of Six Sigma. Now what we're going to look at, is yet another one.
và sử dụng Six Sigma. Bây giờ những gì chúng ta sẽ xem xét, là một điều nữa.
Specifically, support systems.
Cụ thể, hệ thống hỗ trợ.
Now, what do we mean by that. What is a support system?
Bây giờ, ý chúng ta là gì? Hệ thống hỗ trợ là gì?
Well obviously, that could be some type of process
Rõ ràng, đó có thể là một loại quy trình
or system that provides support to the Six Sigma initiative and help keeps it going.
hoặc hệ thống cung cấp hỗ trợ cho sáng kiến Six Sigma và giúp nó tiếp tục hoạt động.
Now, some of those things that's essential to that.
Bây giờ, một số điều thiết yếu cho điều đó.
For example, the accounting system.
Ví dụ, hệ thống kế toán.
That helps to support the utilization of Six Sigma.
Điều đó giúp hỗ trợ việc sử dụng Six Sigma.
Now we know for example, that most accounting systems cannot trap
Bây giờ chúng ta biết ví dụ, hầu hết các hệ thống kế toán không thể nắm bắt
many categories of cost of quality.
nhiều loại chi phí chất lượng.
Where we look at cost of quality from prevention,
Nơi chúng ta xem xét chi phí chất lượng từ phòng ngừa,
detection, and so on.
phát hiện, v.v.
The accounting system misses some of these things.
Hệ thống kế toán bỏ sót một số điều này.
Is unable to aggregate them to get a true look
Không thể tổng hợp chúng để có cái nhìn đúng đắn
at the cost of quality.
về chi phí chất lượng.
Well, as we go through and implement Six Sigma and derive benefit from it.
Khi chúng ta tiến hành và triển khai Six Sigma và thu được lợi ích từ nó.
We need to be able to assess the benefit, which means we might need to augment
Chúng ta cần có khả năng đánh giá lợi ích, điều đó có nghĩa là chúng ta có thể cần phải tăng cường
the accounting system. Pretty simple. We might have to augment that.
hệ thống kế toán. Khá đơn giản. Chúng ta có thể phải tăng cường điều đó.
In other words, we may have to create a subordinate kind of accounting system,
Nói cách khác, chúng ta có thể phải tạo ra một loại hệ thống kế toán thứ cấp,
that’s simply used for the black belt projects.
chỉ được sử dụng cho các dự án đai đen.
In order to be able to fully assess and validate.
Để có thể đánh giá và xác nhận đầy đủ.
Assess and validate
Đánh giá và xác nhận
those benefits derived from the black belt projects and green belt projects.
những lợi ích thu được từ các dự án đai đen và dự án đai xanh.
So accounting system is a key one.
Vậy hệ thống kế toán là một yếu tố then chốt.
Another key one, is our knowledge transfer system.
Một yếu tố then chốt khác là hệ thống chuyển giao kiến thức của chúng ta.
Our ability to define the knowledge
Khả năng xác định kiến thức của chúng ta
that the champions, the black belts, the green belts, the white belts, and everybody else needs
mà các nhà vô địch, các đai đen, các đai xanh, các đai trắng và tất cả những người khác cần
to go do this thing called Six Sigma.
để thực hiện điều này gọi là Six Sigma.
We need a process, a system, for identifying, converting that knowledge,
Chúng ta cần một quy trình, một hệ thống để xác định, chuyển đổi kiến thức đó,
into classroom activity in order to ensure its transfer.
thành hoạt động trên lớp để đảm bảo việc chuyển giao.
So that's a system that's needed. We also need
Vậy đó là một hệ thống cần thiết. Chúng ta cũng cần
a reward and recognition system.
một hệ thống khen thưởng và công nhận.
A way that when success happens, we can reward and recognize
Một cách mà khi thành công xảy ra, chúng ta có thể khen thưởng và công nhận
those who contribute to that success.
những người đóng góp vào thành công đó.
We need a system for that. So that it's repeatable.
Chúng ta cần một hệ thống cho việc đó. Để nó có thể lặp lại được.
For example, are we going to provide black belts with stock options?
Ví dụ, chúng ta có định cung cấp cho các đai đen quyền chọn cổ phiếu không?
Are we going to give them cash? Are we going to give them a percentage?
Chúng ta có định cho họ tiền mặt không? Chúng ta có định cho họ một phần trăm không?
How are we going to reward the black belts, the green belts, the white belts
Chúng ta sẽ khen thưởng các đai đen, đai xanh, đai trắng như thế nào
when they have success. We can't go and not do that.
khi họ thành công. Chúng ta không thể không làm điều đó.
We must reward them. We must recognize them.
Chúng ta phải khen thưởng họ. Chúng ta phải công nhận họ.
That's an imperative, and we need a system for doing that.
Đó là một mệnh lệnh, và chúng ta cần một hệ thống để thực hiện điều đó.
Also, we need a project tracking system.
Ngoài ra, chúng ta cần một hệ thống theo dõi dự án.
As we create our black belt, green belt projects, and launch them and implement them.
Khi chúng ta tạo ra các dự án đai đen, đai xanh, và khởi động và thực hiện chúng.
We got to track them. We have to track them in terms of their progress.
Chúng ta phải theo dõi chúng. Chúng ta phải theo dõi chúng về tiến độ.
In terms of their gains. In terms of their costs.
Về lợi nhuận của họ. Về chi phí của họ.
In terms of their resource allocation. In terms of their lessons learned.
Về phân bổ nguồn lực của họ. Về những bài học kinh nghiệm của họ.
We have to track a lot of those and we need a system to do that.
Chúng ta phải theo dõi rất nhiều thứ đó và chúng ta cần một hệ thống để làm điều đó.
So, we need a project tracking system, reward and recognition, a knowledge transfer system,
Vì vậy, chúng ta cần một hệ thống theo dõi dự án, khen thưởng và công nhận, một hệ thống chuyển giao kiến thức,
a rational accounting system, off-line accounting system maybe
một hệ thống kế toán hợp lý, có thể là một hệ thống kế toán ngoại tuyến
to get that done. These are just a few of the types of systems.
để hoàn thành việc đó. Đây chỉ là một vài loại hệ thống.
We need another system for project identification,
Chúng ta cần một hệ thống khác để xác định dự án,
to identify the black belt, green belt, white belt projects.
để xác định các dự án đai đen, đai xanh, đai trắng.
And again, these projects are focused on things like
Và một lần nữa, các dự án này tập trung vào những thứ như
increasing capacity, increasing capability
tăng năng lực, tăng khả năng
of processes at the business, operations, process level of an organization.
của các quy trình ở cấp độ kinh doanh, vận hành, quy trình của một tổ chức.
So, we did a project identification to handle the scope and depth of projects,
Vì vậy, chúng tôi đã xác định dự án để xử lý phạm vi và mức độ sâu của các dự án,
we need to achieve our breakthrough goals at the business level. We need to track them.
chúng ta cần đạt được các mục tiêu đột phá ở cấp độ kinh doanh. Chúng ta cần theo dõi chúng.
Then when we have success, we’ve got to reward and recognize people.
Sau đó, khi chúng ta thành công, chúng ta phải khen thưởng và công nhận mọi người.
We got to have a sound way to take those lessons learned and knowledge, and transfer it.
Chúng ta phải có một cách hợp lý để ghi nhận những bài học kinh nghiệm và kiến thức đó, và chuyển giao chúng.
And a way to look at the gains and the costs,
Và một cách để xem xét lợi nhuận và chi phí,
and what we do from an economic point of view, over time.
và những gì chúng ta làm từ quan điểm kinh tế, theo thời gian.
So we need a mentoring system.
Vì vậy, chúng ta cần một hệ thống cố vấn.
A way that following training, that we're able to go out there and support.
Một cách mà sau khi đào tạo, chúng ta có thể ra ngoài đó và hỗ trợ.
That's a support system, a mentoring system.
Đó là một hệ thống hỗ trợ, một hệ thống cố vấn.
Named a few here, of the kinds of systems that we need to put in place
Đã nêu một vài ví dụ ở đây, về các loại hệ thống mà chúng ta cần thiết lập
to ensure the success of Six Sigma.
để đảm bảo thành công của Six Sigma.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.